Гормоны 

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D1%8B


Кортизо́л-Регулирует стресс в организме, воздействуя на уровень артериального давления, обмен белков, жиров и углеводов
Для кортизола характерен суточный ритм секреции: минимальная концентрация отмечается в вечерние, а максимальная в утренние часы.
стресс чаще всего связан с финансовыми трудностями, проблемами в отношениях и с неуверенностью или беспокойством по поводу здоровья
 Хронический стресс приводит к увеличению выработки кортизола, что, в свою очередь, влечёт изменения в обмене веществ,
 в том числе к zhelaniu est'.

Гормоны служат гуморальными (переносимыми с кровью) регуляторами определённых процессов в различных органах. 

сигнальные химические вещества, вырабатываемые клетками тела и влияющие на клетки других частей тела

недостаточный или избыточный синтез гормонов негативно влияет на молекулярные механизмы, лежащие в основе
 регулирования обменных процессов в организме, а это, в свою очередь, способствует развитию практически всех 
заболеваний желез внутренней секреции
Гормоны млекопитающих оказывают следующие эффекты на организм:

стимулируют или ингибируют рост
влияют на настроение
стимулируют или ингибируют апоптоз
стимулируют или ингибируют иммунную систему
регулируют метаболизм
подготавливают организм к спариванию, борьбе, бегу и другим активным действиям
подготавливают организм к следующему жизненному периоду — половому созреванию, родам и к менопаузе
контролируют репродуктивный цикл
вызывают чувство голода и насыщения
вызывают половое влечение
Также гормоны регулируют выработку и секрецию других гормонов. Гормоны также поддерживают постоянство внутренней среды организма (гомеостаз).

мелатонин - Регуляция сна v эпифиз
серотонин - гормон счастья v эпителиальной выстилки желудочно-кишечного тракта
тироксин  - щитовидная железа (хранящая йод)
адреналин - организмом из тирозина — аминокислоты, поступающей с пищей,также образуется при возбуждении вегетативной нервной системы
(Мобилизация организма для устранения угрозы)
Норадреналин принимает участие в реализации реакций типа «бей или беги», но в меньшей степени, чем адреналин[3]. Уровень норадреналина в крови повышается при стрессовых состояниях, шоке, травмах, кровопотерях, ожогах, при тревоге, страхе, нервном напряжении. Данный гормон может отвечать за общую активацию деятельности мозга (например, торможение центров сна), увеличение двигательной активности, снижение болевой чувствительности (исполняет роль обезболивающего), улучшение обучения ("учит" побеждать опасности), положительные эмоции ("чувство победы").
дофамин - из дофамина может синтезироваться норадреналин
(создаёт сильное ощущение предвкушения от получения результата или нежелания его получения, подобное тому, которое испытывают люди перед оргазмом или при сильном отвращении. Дофамин естественным образом вырабатывается в больших количествах во время положительного, по субъективному представлению человека, опыта — к примеру: секса, приёма вкусной пищи, приятных телесных ощущений[8], таким образом, придавая этим событиям мотивационную важность)
Инсулин увеличивает проницаемость плазматических мембран для глюкозы 
Окситоцин вызывает чувство удовлетворения, снижения тревоги и чувство спокойствия рядом с партнёром[25]. Исследования доказали связь окситоцина в человеческих отношениях, повышении доверия и уменьшения страха. Это позволило предположить, что окситоцин может влиять на области мозга, ответственные за поведение, страх и тревогу
